دعونا نخطو خطوة للخلف ونلقِ نظرة على
مخططنا المبعثر بين عدد الأصدقاء والعمر. هذا المخطط
المبعثر يجعلنا
قريبين بشكل كبير من البيانات لأننا نتصور
كل نقطة في مجموعة البيانات. وبشكل عام، لا يمكن
الحكم على كميات مهمة من مثل هذا العرض. وفي بعض
الأحيان،
ترغب في فهم كيفية أن متوسط أو وسيط المتغير
يختلف مع متغير آخر. قد يكون من المفيد
تلخيص العلاقة بين متغيرين بطرق أخرى
بدلاً من مجرد رسم كل نقطة على حدة. على سبيل المثال،
يمكننا
أن نسأل كيف يتغير متوسط عدد الأصدقاء حسب العمر.
للقيام
بذلك، يمكن أن نبدأ بإنشاء جدول
يعطينا متوسط ووسيط العمر والدخل لكل عمر.
للقيام بذلك، سنحتاج إلى تعلم بعض التعليمات البرمجية
الجديدة.
لإنشاء الجدول، سنستخدم حزمة R المسماة
D Plyr. سأقوم بتثبيت وتحميل تلك الحزمة الآن.
تتيح لنا حزمة D Plyr تقسيم إطار البيانات
وتطبيق دالة على بعض أجزاء البيانات. بعض
الدوال الشائعة التي قد تستخدمها هي عنصر تصفية و
مجموعات
حسب والتحول والترتيب. يمكنكم معرفة المزيد عن
الحزمة deplier وتصفح بعض الأمثلة من الروابط
وملاحظات المعلم. في الوقت الحالي، سنعمل من خلال
مثال
معًا. لذا فإن أول شيء أريد القيام به
هو أنني أريد تجميع إطار بياناتي حسب العمر. سأقوم
بحفظ هذه المجموعة في متغير جديد يسمى المجموعات
العمرية.
بعد ذلك، أريد تلخيص هذه المجموعة الجديدة في بيانات
كافية
وإنشاء متغيرات جديدة لمتوسط عدد الصفحات ووسيط عدد
الأصدقاء
وعدد الأشخاص في كل مجموعة. لذا، سنلخص
المتغير الذي أنشأناه، أي المجموعات العمرية. والآن،
وبعد أن أقوم بإدخال
إطار البيانات الذي أريد العمل عليه. سأقوم
بإدخال المتغيرات التي أريد إنشاءها. لذا، أريد
متوسط عدد الأصدقاء، وأنا أحصل على ذلك من خلال أخذ
متوسط عدد الأصدقاء المتغير. وأريد
وسيط عدد الأصدقاء. وأخيرًا، أريد عدد المستخدمين
في كل مجموعة. لا يمكن استخدام هذه الدالة إلا
للتلخيص، وهي تشير إلى عدد الأشخاص الحقيقي في
كل مجموعة. آخر شيء أريد القيام به هو حفظ هذه
النتيجة في متغير جديد. سأستخدم نفس اختصارات إطار
البيانات،
ثم نضيف FCbyAge، لأن لدينا عدد الأصدقاء حسب
العمر. بإدارة هذا التعليمة البرمجية، أفهم أنني يمكنني
الحصول على
إطار البيانات جديد مع 101 من الملاحظات أو مجموعات
وأربعة متغيرات مختلفة.
باستخدام الأمر "head"، يمكنني طباعة الصفين
الأولين لفحص البيانات من. لذا لاحظوا أن لدي العمر
ومتوسط عدد الأصدقاء ووسيط عدد الأصدقاء الصديق وعدد
المستخدمين في كل مجموعة. الآن حالة الإطار ليست تتبع
أي
ترتيبه الصحيح. لذا سأقوم بإعادة ترتيب إطار بياناتي
بحيث
تتحول الأعمار من الأدنى إلى الأعلى. سأستخدم فقط
دالة الترتيب في إطار البيانات الحالي لترتيبها حسب
العمر.
سأحفظ النتيجة على المتغير الذي كان لدي،
والآن أتجه إلى إطار البيانات أستطيع أن أرى أنه لدي
كل شيء في
ترتيبه الصحيح. الآن قد يبدو هذا محتويًا على كثير من
التعليمات البرمجية، لذا،
أشجعكم على أخذ وقتكم ومراجعة التعليمات البرمجية
والمثال. تأكدوا من معرفة ما تفعله كل قطعة. بهذه
الطريقة، يمكنك كتابة هذه التعليمة البرمجية بنفسك.
الشيئيان اللذان
أريد حقا أن أشير إليهما هو أننا بحاجة إلى المرور
في
إطار بيانات، أو تجميع ، في بداية كل دالة. نحتاج
أيضًا
إلى حفظ النتيجة في متغير جديد، ونمررها
إلى الدالة التالية. هذا ما يجعل من الصعب
فهم التعليمة البرمجية هذه في البداية، لذا سأريكم
طريقة أخرى للحصول على نفس الجدول. للبدء،
سنأخذ مجموعة البيانات الخاصة بنا ونطبق بعض الدوال
عليها للقيام بذلك، سأستخدم النقطة رمز النسبة
المئوية. هذا يتيح لي ربط دوال بمجموعة بياناتنا.
لذا، سأبدأ بإجراء دالة واحدة في كل مرة. واحدة تلو
الأخرى على pf. أول شيء سأفعله هو تجميع
مجموعة بياناتي حسب العمر. الآن سأقوم بربط
دالة أخرى. سأقوم بتلخيص النتيجة باستخدام متوسط عدد
الأصدقاء
ووسيط عدد الأصدقاء وan. وأخيرًا، سأضيف
دالة أخرى، باستخدام أمر الربط هذا، نقطة النسبة
المئوية،
وهذه المرة سأرتب إطار بياناتي حسب العمر. كل
هذه التعليمات البرمجية ستنتج هذا الإطار الدقيق
للبيانات، لذا
أريد التأكد من حفظه في متغير.
سأحفظه في pf، عدد الأصدقاء حسب العمر،
وسأبدأ إطار البيانات مثلما كان من قبل، وبذلك
يمكننا التحقق من نتائجنا. باستخدام هذه التعليمة
البرمجية، نرى أننا
نحصل على النتيجة نفسها بالضبط، لدينا العمر
ومتوسط عدد الأصدقاء ووسيط عدد الأصدقاء وعدد المستخدمين
في كل فئة عمرية. بعد طباعة المزيد من الصفوف،
يمكننا
فحص الجدول بعناية لمعرفة العلاقة بين العمر
وعدد الأصدقاء. يمكننا بالفعل ملاحظة ذلك في
المتوسط. المستخدمون
الذين تبلغ أعمارهم 13 عامًا لديهم عدد من الأصدقاء
أقل قليلاً
من الذين عمرهم 14. يبدو أيضًا أن متوسط عدد
الأصدقاء يصل إلى الذروة في عمر 16 وعمر 17 عامًا.
بالطبع الآن،
لا نريد أن نلخّص ونبحث من خلال جداول
كهذه. هذا ممل جدا. يمكننا عرض هذه الملاحظات
بشكل أكثر فاعلية مع المرئيات. لذا، دعونا نرسم جدول
المتوسطات هذا. هذا سيكون مهمة البرمجة القادمة لكم.
وأريد منكم رسم متوسط عدد الأصدقاء مقابل
العمر. تأكدوا من استخدام مجموعة البيانات المناسبة.
نحن نستخدم مجموعة البيانات الجديدة هنا التي
أنشأناها للتو. وتأكدوا من أن لديك أسماء
المتغيرات المناسبة. وهم مختلفون عن ذي قبل. إنشاء
مخططك
في RStudio ثم تحقق من عملكم مع عملنا.